A Tristate Consultoria é a empresa júnior do curso de Engenharia Mecatrônica da UFSJ. Formada por alunos do curso e tutorada por professores, a empresa realiza projetos e consultoria nas áreas de interesse da Engenharia Mecatrônica. As principais áreas de atuação da Tristate incluem software/android/web, automação industrial, automação residencial (Domótica), modelagem computacional e manufatura 3D. O foco da Tristate é desenvolver nos alunos uma visão empreendedora, oferecendo uma primeira experiência com o mercado de trabalho por meio de projetos inovadores e otimização de processos e produtos.