O Núcleo Docente Estruturante (NDE) é o órgão consultivo do curso de Engenharia Mecatrônica na UFSJ, com atribuições acadêmicas de acompanhamento no processo de concepção, consolidação e contínua atualização do Projeto Pedagógico do Curso (PPC), conforme a Resolução UFSJ/Consu n. 025, de 13/12/2021. Os membros atuais do NDE e suas respectivas vigências de mandato são:

1. **Coordenador:** Diego Raimondi Corradi
   - **Vigência do Mandato:** 17/11/2023 a 16/11/2025

2. **1º Membro Docente:** Prof. Cláudio Alexandre Pinto Tavares
   - **Vigência do Mandato:** 16/05/2022 a 15/05/2026

3. **2º Membro Docente:** Samuel Moreira Abreu Araújo
   - **Vigência do Mandato:** 16/01/2024 a 15/01/2028

4. **3º Membro Docente:** Leonardo Guimarães Fonseca
   - **Vigência do Mandato:** 16/01/2024 a 15/01/2028

5. **4º Membro Docente:** Wesley Josias de Paula
   - **Vigência do Mandato:** não especificado

### Competências do NDE

De acordo com a Resolução UFSJ/Consu n. 025, Art. 2º, as competências do NDE incluem:

- Contribuir para a consolidação do perfil profissional do egresso do curso, zelando pelo cumprimento dos pressupostos definidos no PPC;
- Realizar trabalhos de atualização e reestruturação do PPC, quando necessário, para posterior submissão ao Colegiado de Curso, ao qual caberá deliberar sobre a proposta em primeira instância;
- Zelar pela integração curricular interdisciplinar entre as diferentes atividades de ensino constantes do PPC, bem como pela indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão;
- Indicar formas de incentivo ao desenvolvimento de linhas de pesquisa e extensão, oriundas de necessidades da graduação, de exigências do mercado de trabalho e alinhadas com as políticas públicas relativas à área de conhecimento do curso;
- Zelar pelo cumprimento das Diretrizes Curriculares Nacionais para os cursos de graduação;
- Assegurar estratégias de renovação parcial dos membros do NDE de modo a garantir continuidade no processo de acompanhamento do curso;
- Aprovar as atas de suas reuniões.

Essas funções garantem a constante atualização e relevância do curso, alinhando-o às demandas do mercado e aos avanços nas áreas de conhecimento relacionadas.