Aqui estão as informações sobre o Requerimento Eletrônico para atendimento de demandas discentes do curso de Engenharia Mecatrônica:

---

**REQUERIMENTO ELETRÔNICO PARA ATENDIMENTO DE DEMANDAS DISCENTES**

1) **Acesso ao Requerimento Eletrônico**

   Para ter acesso ao Requerimento Eletrônico (formulário online de demandas discentes) de seu curso, utilize o seguinte link:
   [Formulário Requerimento Eletrônico](https://docs.google.com/forms/d/1EsFatIQSatoqFrZ1PhZL4f9hDDxvO3wOciI9PSgwcNE/viewform?edit_requested=true)

2) **Modalidades de Solicitações**

   As solicitações deverão ser abertas para as seguintes modalidades:

   - Abono de Faltas
   - Apólice de Seguro - somente para estágio curricular obrigatório
   - Atestado de Frequência
   - Atividades Complementares
   - Carta de Apresentação para Estágio
   - Certificado de Monitoria
   - Dispensa de Disciplina (a solicitação de Equivalência/Aproveitamento de Estudos é realizada em outro item)
   - Equivalência Interna entre Unidades Curriculares e/ou Aproveitamento de Estudo
   - Inscrição em Estágio Curricular Obrigatório
   - Inscrição em Trabalho de Conclusão de Curso (TCC I e/ou TCC II)
   - Inscrição em TCIC I e/ou TCIC II - Trabalho de Contextualização e Integração Curricular (apenas alunos ingressantes em 2017.1)
   - Prorrogação do Prazo de Integralização do Curso
   - Segunda Chamada de Avaliação
   - Tratamento Especial de Estudos
   - Recurso contra Decisão do Colegiado de Curso
   - Revisão de Avaliação e de Nota Final
   - OUTROS - caso não esteja elencado nos itens relacionados acima

   **Leia atentamente as instruções e anexe os documentos conforme orientado em cada item.**

   Para cada uma das solicitações abertas, leia atentamente as instruções e anexem os documentos conforme orientado em cada item.

   Conforme decisão do Colegiado do curso de Engenharia Mecatrônica, em reunião realizada no dia 20/07/2023, comunicamos a todos que: As unidades curriculares cursadas na modalidade de ensino à distância não serão mais permitidas para fins de aproveitamento de estudos (equivalências) no curso da Engenharia Mecatrônica. O colegiado de curso deliberou pelo entendimento de que face à grande insegurança na formação do perfil do egresso desejado para o curso de Engenharia Mecatrônica, devido, principalmente, à falta de estudos sobre os impactos da conjunção do ensino presencial e à distância, na forma como o projeto pedagógico do curso foi estruturado, não serão aceitas solicitações de equivalência e/ou aproveitamento de estudos de disciplinas oferecidas na modalidade de ensino à distância, no curso de Engenharia Mecatrônica. Esse entendimento foi aprovado por unanimidade pelos membros do Colegiado do curso de Engenharia Mecatrônica. Essa decisão entra em vigor a partir do início do primeiro semestre letivo regular de 2024. A ata da 73ª reunião ordinária do curso, realizada no dia 20/07/2023, está publicada na página do curso, para consulta: https://www.ufsj.edu.br/cemec/colegiado.php

3) **Modelos de Documentos**

   - **Pedido de Prorrogação do Prazo para Integralização do Curso:** [Plano de Estudo](https://ufsj.edu.br/cemec/requerimento_eletronico.php)
   - **Pedido de Equivalência Interna ou Aproveitamento de Estudo:** [Planilha Equivalência Aproveitamento de Estudos](https://ufsj.edu.br/cemec/requerimento_eletronico.php)

   **Decisão Importante:** Conforme decisão do Colegiado do curso de Engenharia Mecatrônica, em reunião realizada no dia 20/07/2023, as unidades curriculares cursadas na modalidade de ensino à distância não serão mais permitidas para fins de aproveitamento de estudos (equivalências) no curso de Engenharia Mecatrônica. Essa decisão entra em vigor a partir do início do primeiro semestre letivo regular de 2024.

   A ata da 73ª reunião ordinária do curso, realizada no dia 20/07/2023, está publicada na página do curso para consulta: [Ata da Reunião](https://www.ufsj.edu.br/cemec/colegiado.php)
   
4) Email Institucional - caso tenha alguma dificuldade com a utilização do email institucional, gentileza seguir as orientações do NTINF: Procedimento para criação e envio da senha do e-mail institucional: Conforme descrito no “GUIA para Criação de E-mails Institucionais para Discentes”: (i) O aluno deve acessar o SIGAA e entrar no “Portal do Discente”. (ii) Caso o aluno não possua um e-mail alternativo cadastrado (que não contenha os domínios @ufsj.edu.br ou @aluno.ufsj.edu.br), será orientado a cadastrá-lo em “Meus Dados Pessoais”. (iii) Após a atualização dos dados, o sistema exibirá a tela informando qual será o e-mail institucional criado e para qual endereço de recuperação as orientações serão enviadas. (iv) Em seguida, ao confirmar a criação do e-mail institucional (digitando a senha e clicando em “Cadastrar”), o sistema enviará uma senha temporária para o e-mail pessoal do aluno. (v) Essa senha deverá ser utilizada para o primeiro acesso, sendo obrigatória a alteração para uma nova senha.(vi) Se o aluno já possui a conta institucional e solicita o reenvio da senha (clicando em “Reenviar E-mail”), uma nova senha temporária será enviada ao seu e-mail pessoal.

5) **Contato para Dúvidas**

   Em caso de dúvidas, entre em contato com a secretaria:
   - E-mail: cemec@ufsj.edu.br

---

Essas informações devem ajudar os discentes a realizar suas solicitações de forma correta e dentro dos prazos estabelecidos.